

Funcionamiento La LockBox utiliza una clave a ingresar en un teclado de membrana y/o una huella biométrica previamente almacenada en la memoria del sensor, o el acceso se produce mediante una aplicación que se conecta mediante tecnología bluetooth en la cual se deberá ingresar el usuario y contraseña para destrabar la tapa de la caja que se encuentra bloqueada por un solenoide electromagnético. Dispone de una de una pantalla LCD 16x2 para la visualización de la cantidad de caracteres ingresados y no mostrándolos por seguridad, para evitar que la contraseña pueda ser hurtada, mostrando posteriormente el display si la contraseña es correcta o incorrecta, el mensaje de bloqueo y desbloqueo.

Exactitud La tapa nunca se desbloquea cuando se le dan entradas incorrectas. Es decir, que el relay solamente envía la señal de apertura del solenoide cuando el usuario ingresa alguno de los parámetros correctos, ya sea mediante el uso de la aplicación bluetooth luego de haber ingresado correctamente el usuario y la contraseña configuradas en la aplicación compatible con el sistema operativo Android, ya sea al haber ingresado la contraseña alfanumérica mediante el teclado matricial de membrana 4x4, o al haber ingresado una huella dactilar compatible con las almacenadas en la memoria del sensor de huellas digitales. Un usuario solo puede desbloquear la caja al proporcionar la entrada adecuada. En el caso de haber obtenido el acceso correctamente, el display TFT mostrará un mensaje que se lee “Abierto”, “Acceso concedido”. En el caso contrario, mostrará un mensaje con la leyenda “Acceso Denegado”. Para el primer caso (acceso autorizado), sonará el buzzer emitiendo un sonido en particular durante unos pocos segundos, que indica que el parámetro de acceso es correcto. Para el segundo caso (acceso no autorizado), el mismo buzzer emitirá otro sonido en particular indicativo de que el parámetro ingresado es incorrecto. El display, luego de un intento fallido, pedirá nuevamente el ingreso de un parámetro.

Usabilidad Este producto es muy fácil de usar y está destinado a personas de todas las edades con habilidades básicas de lectura y pensamiento.
Hay una cantidad innumerable de sistemas de seguridad que podrían agregarse a la caja que ayudaría a que sea más utilizable por todas las personas, como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz, por supuesto. A medida que se ingresan los caracteres alfanuméricos, por cada carácter ingresado suena el buzzer emitiendo un beep instantáneo brindando interactividad al usuario para que sepa que se ha presionado una tecla.

Bluetooth Previo a la instalación, es necesario emparejar el dispositivo bluetooth dentro de la lock box con el teléfono celular con sistema operativo Android, ingresando la contraseña de emparejamiento. Sin cumplir con este requisito, la aplicación para destrabar y abrir la caja no funciona. Se limita a mostrar un mensaje que dice que la conexión por bluetooth ha fallado, por más que el ingreso con usuario y contraseña sean correctos, logrando incrementar aún más la seguridad del dispositivo al requerir de dos factores de autenticación.

Integración La caja en sí es pequeña, por lo que la planificación es esencial para que el producto final sea utilizable y se pueda sacar un verdadero provecho de él. El escáner de huellas digitales se colocó en la parte inferior izquierda de la caja; el teclado matricial a la derecha y la pantalla TFT arriba del sensor de huellas para su fácil lectura. La lock box tiene una manija al lado del teclado matricial para mayor comodidad en la apertura y clausura de la misma durante su uso.

Seguridad en el diseño El diseño no presenta ningún peligro para el público o el medio ambiente. Se puede llegar a infligir algún daño al usuario si la caja se cierra con el dedo.

Link youtube con tutorial para su construcción: https://www.youtube.com/watch?v=ZRt07l5v-LY
